### 传名参数

先来看看下面这段代码，有以下几方面是令人疑惑的：
1. 方法whileLoop似乎是可以接受两次传参
2. condition: => Boolean 和 body: => Unit 写法好像和函数相似，都有=>符号
3. whileLoop (i > 0) {} 这种写法怎么和我们常用的while循环的写法相似，而这里whileLoop只是一个方法啊。我们只能理解{}及其内部的东西组成了一个匿名函数。


```scala
def whileLoop(condition: => Boolean)(body: => Unit): Unit =
  if (condition) {
    body
    whileLoop(condition)(body)
  }

var i = 2

whileLoop (i > 0) {
  println(i)
  i -= 1
}  // prints 2 1
```

验证问题1：
```scala
def f(x: Int)(y: Int):Int = x+y // f: (x: Int)(y: Int)Int
val result = f(2)(3) // result: Int = 5
val result = f(2) _ //result: Int => Int = <function1>
result(4) // res9: Int = 6
```
结果是还真就是这样的，分阶段传值是函数式编程很常见的情况，通过闭包也很好实现。需要注意的是`val result = f(2) _ ` 通过`_` 把方法转为了函数。这也就是`柯里化`（即多参数）。

验证问题2：
```scala
val f = () => 3 // f: () => Int = <function0>
def test(x: =>Int) = x // test: (x: => Int)Int
test(f()) // res14: Int = 3

def m = 5 // m: Int
test(m)  // res15: Int = 5
```
无参函数肯定没问题的，无参的方法也可以作为这种参数

验证问题3：
```scala
{ var a=1; a+=1; println(a) } //2
```
哎，就是这样的，无法真是太灵活了。那么`i > 0` 就是一个bool函数了。

最后就是本章节的核心了，什么是传名参数？我们上面例子中看到的参数也就是一个无参函数参数了
这种传名参数有一个特点，就是并不是方法或者函数被调用开始时就立即执行，而是在方法体和函数体中当它们真正被引用的时才被运行。
```scala
val f = () => println("call f") // f: () => Unit = <function0>
def test(x: =>Unit) = print("no f") // test: (x: => Unit)Unit
test(f()) // no f
```
感受一下，我们传入test的参数可是`f()`而不是`f`，但`call f`并没有被打印到控制台。
回到最初的例子，如果我们把condition参数后的`=>`去掉，那么`i > 0`就不会被解析为一个函数或者方法（准确的说就是传名参数），而是把`1>0`的结果（也就`True`，这种就叫`传值参数`）传入给whileLoop，那么body中的对`i`的递减操作就不会影响到condition，这就成了一个死循环。这就是传名参数的威力。如下：

```scala
def whileLoop(condition: Boolean)(body: => Unit): Unit =
  if (condition) {
    body
    whileLoop(condition)(body)
  }

var i = 2

whileLoop (i > 0) {
  println(i)
  i -= 1
}  // prints 2 1
```